---
layout:     post
title:      在安卓手机上部署服务器并设置frp内网穿透
categories: 废旧手机利用
subtitle:   
date:       2020-03-26
author:     yao-wen-chao
header-img: img/post-bg-ios9-web.jpg
catalog: true
tags:
    - Android手机/平板
		- web服务器
		- frp内网穿透
---

# 在安卓手机上部署服务器并设置frp内网穿透

在上一篇博客《Android手机/平板安装使用Linux Deploy安装CentOS》里记录了在安卓手机里安装CentOS的过程，当linux系统已经安装完成后，我们就可以继续往下折腾了。有了centos系统，我的想法是在平板里搭建一个nginx服务器，将《hexo+git+nodejs+nginx+使用centos7的VPS搭建博客》这篇文章里的博客同时也部署到平板里，这样在本地（win10计算机）里写完文章后，使用`hexo g`和`hexo d`两个命令就可以在两个服务器上同步更新博客了。

## 准备工作

1. 一个域名，并设置好解析；
2. 安装好linux系统的安卓手机/平板；

## 安装nginx

在linux deploy软件里安装的linux系统安装nginx时方法有所不同，不过网上的教程也是一搜一大把，这里就不详细介绍了。主要记录一些我在操作过程中遇到的坑：

1. 编译安装nginx时，需要首先安装gcc, net-tools, gcc-c++, cmake. 以上这些可以直接使用`yum install`命令来安装，安装完成后，在命令行终端使用`make`命令不提示没有此命令，就可以编译安装pcre, zlib, openssl了，最后再安装nginx；

2. 安装完成后，需要进行配置。这里由于我想搭建博客，按照《hexo+git+nodejs+nginx+使用centos7的VPS搭建博客》这篇文章里步骤，在编辑好`hexo.conf`配置文件后，需要将`hexo.conf`这个配置文件加入到nginx的配置文件里，这样启动nginx时才会加载`hexo.conf`中的配置。例如：我的nginx是安装在`/usr/local/nginx`这个文件夹里，`hexo.conf`文件是放在`/usr/local/nginx/conf.d`这个文件夹里。那么在`/usr/local/nginx/conf/nginx.conf`这个文件的最后（倒数第二行）需要加入这样一句：`include /usr/local/nginx/conf.d/hexo.conf`

## 部署博客

在前面《hexo+git+nodejs+nginx+使用centos7的VPS搭建博客》这篇文章里，我曾经详细介绍了在centos7的vps上如何搭建搭建博客。这次在安卓平板上基本上也是按照同样的流程把上面那篇文章里在VPS上的操作再做一遍就可以了。需要注意的是在安卓系统里安装的linux系统在安装nginx的方法有所不同，需要编译安装，教程在网上一搜一大把，就不单独记录了。

博客部署完成后，在本机（win10电脑）的`hexo`文件夹下的`_config.yml`文件最后`deploy`那里，添加一行：`s2: git@192.168.46.109:hexo.git,master`其中的IP地址为linux deploy软件里centos系统开启时上面显示的IP地址。

然后在本机（win10电脑）里使用`hexo g`和`hexo d`命令，将博客文件推送到平板电脑的nginx服务器里。使用平板电脑里的浏览器，输入地址：`127.0.0.1`，正常情况下就可以看到博客了。

## 部署frp

在完成了上面的工作后，有一个问题就是平板里的博客只能在平板电脑里使用`127.0.0.1`浏览，或者使用与平板电脑处于同一个wifi网络下的其他设备，使用`192.168.46.109`（也就是平板里的服务器的ip地址）来查看。如果想外面的网络也能看到的话，需要设置内网穿透。

在网络上搜索浏览了一些解决方案后，最终把目光瞄准了frp（原因只有一个：那就是穷）。于是开始准备部署frp内网穿透。

frp内网穿透使用时需要有一台具有公网ip的机器作为服务端，那么在我这里当然是使用VPS作为服务端，平板里的centos作为客户端。我们通过搜索可以在[Github](https://github.com/fatedier/frp/releases)网站上看到，目前frp已经更新到了`0.32.0`版本。

### 服务端部署

首先SSH登陆到VPS中，使用` wget https://github.com/fatedier/frp/releases/download/v0.32.0/frp_0.32.0_linux_amd64.tar.gz`命令将frp程序文件下载到VPS中，然后使用`tar -xzvf frp_0.32.0_linux_amd64.tar.gz`解压，使用`mv frp_0.15.1_linux_amd64 frp`命令将文件夹改名为`frp`，使用`cd frp`命令进入该文件夹中，使用`vim frps.ini`命令修改配置文件。服务器端配置文件具体配置如下：

```
[common]
bind_port = 7000
dashboard_port = 7500
token = 1100slfsdflkdf
dashboard_user = admin
dashboard_pwd = admin
vhost_http_port = 10080
log_file = ./frps.log
log_level = warn

[web1100800824]
type = http
custom_domains = xxx.com
```

其中：

- “bind_port”表示用于客户端和服务端连接的端口，这个端口号我们之后在配置客户端的时候要用到。

- “dashboard_port”是服务端仪表板的端口，若使用7500端口，在配置完成服务启动后可以通过浏览器访问 x.x.x.x:7500 （其中x.x.x.x为VPS的IP）查看frp服务运行信息。

- “token”是用于客户端和服务端连接的口令，请自行设置并记录，稍后会用到。

- “dashboard_user”和“dashboard_pwd”表示打开仪表板页面登录的用户名和密码，自行设置即可。

- “vhost_http_port”和“vhost_https_port”用于反向代理HTTP主机时使用。

- “log_file”是用来设置frps运行日志的文件目录的。

- “log_level”用来设置写入日志中事件的级别，有trace, debug, info, warn, error几种。

文件内容写好后，保存并退出vim, 如果frp文件夹保存在`/usr/local/frp`文件夹中。先将配置文件中用到的端口打开，然后可以使用`nohup /usr/local/frp/frps -c /usr/local/frp/frps.ini &`命令来后台启动frps。

此时，可以使用VPS的ip地址：`xxx.xxx.xxx.xxx:7500`来查看frps仪表板页面，用户名和密码按设置的输入即可。

### 部署客户端

由于客户端也是centos系统，下载文件的方法类似，下载解压后进入frp文件夹，使用`vim frpc.ini`命令来编辑客户端配置文件。具体配置如下：

```
[common]
server_addr = 45.63.455.364
server_port = 7000
token = 1100slfsdflkdf
log_file = /usr/local/frp/frpc.log
log_level = warn
tcp_mux = true

[ssh]
type = tcp
local_ip = 127.0.0.1
local_port = 22
remote_port = 15251

[web1100800824]
type = http
local_port = 8000
custom_domains = xxx.com
```

其中：

- “server_addr”填写服务器端的ip地址，我这里就是VPS的ip地址
- “server_port”填写服务器端设置的bind_port那个端口。
- “token”填写跟服务器端一样的连接口令。
- “log_file”是用来设置frps运行日志的文件目录的。
- “log_level”用来设置写入日志中事件的级别，有trace, debug, info, warn, error几种。
- `[name]` 建立每个穿透服务，都需要命名一个此服务的名称，不能和其他已建立的相同。
- “type”设置穿透协议类型。可选：tcp，udp，http，https，stcp，xtcp。你要穿透什么应用要搞清楚，此应用是用什么协议的。
- “local_ip” 设置本地监听IP，可以是本地的局域网IP，也可以是本机的127.0.0.1 IP。
- “local_port”设置本地监听端口，用于监听本地设备需要穿透的端口，比如我要穿透到本机的SSH端口，而SSH端口为22，则这样理解。
- “remote_port”设置远程监听端口， 用于frps服务端的，分配建立穿透到内网对应应用的公网端口。需要frps服务端已开放此端口给frpc客户端允许对接使用。例如我可以连接到此(frps服务端IP：端口)，则可以穿透到我的内网对应应用服务。
- “custom_domains”设置域名，穿透协议为”http”或“https”的，必须要设置此域名。

同样设置完毕保存后，在平板电脑的linux系统里使用`nohup ./frpc -c ./frpc.ini &`来后台开启frpc。

### frp穿透试用

服务器端和客户点端完成上述设置后，使用putty客户端进行连接试验。

我的平板电脑的局域网ip是192.168.46.109，平时是使用该地址来进行SSH连接的。frp反向代理设置完毕后，可以使用45.63.455.364:15251来进行SSH连接，说明frp反向代理SSH已经成功。

上面说过，博客在平板里部署完毕后，可以使用`127.0.0.1`进行浏览，但是外网无法访问。frp设置完毕后，可以使用`xxx.com:10080`来进行访问了，说明frp反向代理http服务也成功了。

上面的http服务反向代理虽然成功了，但是每次访问的时候都要输入端口，很麻烦，经过搜索后，在网上找到了一种曲线救国的方法：

我的VPS中部署博客时使用的是nginx，在nginx的配置文件`nginx.conf`中加入这样一段：

```
server {
    listen 80;
    server_name  xxx.com;

    location / {
      proxy_pass http://xxx.com:10080;
    }
}
```

这样设置完毕后，就可以使用`xxx.com`来访问了。